# Bash Utilities

Этот репозиторий содержит набор полезных Bash-скриптов для автоматизации различных задач на macOS. Скрипты помогут вам настроить систему, обновить установленные приложения и организовать работу с SQL-проектами.

## Скрипты

### 1. `start_main.sh`
- **Описание**: Скрипт для начальной настройки macOS. Устанавливает Homebrew, настраивает окружение, создает директории для приложений и устанавливает предопределенный набор приложений (например, Visual Studio Code, Firefox, Google Chrome, Telegram и другие). Также поддерживает ручной режим установки приложений.
- **Использование**:
  ```bash
  ./start_main.sh
  ```
  После запуска скрипт предложит выбрать режим установки приложений (автоматический или ручной).
- **Зависимости**:
  - Git (для установки Homebrew).
  - Доступ к интернету для загрузки приложений.

### 2. `update_apps.sh`
- **Описание**: Скрипт для обновления уже установленных приложений через Homebrew. Устанавливает или обновляет такие приложения, как Visual Studio Code, Google Chrome, Firefox, Telegram, Yandex Music и другие.
- **Использование**:
  ```bash
  ./update_apps.sh
  ```
- **Зависимости**:
  - Установленный Homebrew.
  - Наличие `.zprofile` с настройками окружения.

### 3. `sql.sh`
- **Описание**: Скрипт для создания структуры папок и файлов для SQL Bootcamp. Создает директории и SQL-файлы для каждого упражнения в зависимости от типа проекта (team или solo) и номера дня.
- **Использование**:
  ```bash
  ./sql.sh
  ```
  Скрипт запросит тип проекта (team или solo), номер дня и количество упражнений.
- **Зависимости**:
  - Наличие папки `src` в родительской директории.

---

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш_username/bash_utils.git
   ```
2. Перейдите в директорию с репозиторием:
   ```bash
   cd bash_utils
   ```
3. Сделайте скрипты исполняемыми:
   ```bash
   chmod +x *.sh
   ```

---

## Использование

После установки вы можете запускать скрипты напрямую из командной строки. Например:
```bash
./start_main.sh
```

---

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией [MIT](LICENSE).
